Liebe Nutzerin, lieber Nutzer dieser Vorlage,

diese Vorlage soll dir helfen deine Abschlussarbeit (Bachelor, Master,
Diss, …) zu schreiben. Sie ist bzgl. Seitenlayout und Typografie an deutschsprachige Gepflogenheiten angepasst, die Titelseite ist speziell für das Corporate Design der Universität Ulm entstanden.


Benutzung

Im oberen Teil der tex-Datei sind von dir diverse Daten einzusetzen,
Name und Matrikelnummer, Titel deiner Arbeit, alles, was später beispielsweise auf der Titelseite benötigt wird. In verschiedenen
Zeilen müsst ihr eure Daten und Werte einsetzen.
Kommentiere die richtige Fakultät ein!

In Zeile 150 zeigt ein Kommentar, dass ab hier die eigenen Kapitel der
Arbeit eingebunden werden sollen. Ein Beispiel-Kapitel ist in der Vorlage
enthalten (einleitung.tex).

Für das Literatur-Verzeichnis verwende BibLaTeX und dessen Zitier- und Bibliographier-Stile!


Das TeXen

Meist wirst du einen Editor verwenden, der dir einiges an Unterstützung bietet.
Die Vorlage ist für pdflatex optimiert, dein Editor sollte direkt ein PDF
erzeugen.


Dateiformate

Die Vorlage ist als UTF8 gespeichert. Die meisten Editoren können mittlerweile UTF8 Folgende Programme lassen sich direkt mit UTF8 nutzen:

Linux: kile, Texmaker, gedit (mit plugins) Mac: TeX-Shop Windows: Texmaker

je nach Programm muss noch eingestellt werden, dass die Dateien in UTF8 sind
(Texmaker, Tex-Shop).

UTF8 wurde gewählt, weil dieses Format Umlaute und Sonderzeichen direkt
unterstützt. Auch deutsche Anführungszeichen lassen sich ohne Sonderbefehle
nutzen.


Ulm 24.3.2009  Guido de Melo (Ur-Autor)
Ulm, 30.10.2018, Michaela Hering
